Para inicio npm init para crear el package.json  
Crear archivo main.js 
Un modulo es un conjunto de funciones y objetos de js que las aplicaciones externas pueden usar 
Node js posee varios módulos incorporados (nativos) compilados en binario. Estos módulos basicos estan definidos en el codigo fuente de Node
carpeta lib/ 
Modulos externos: no son partes del nodo
Necesitamos un admnistrador de paquetes: listar los modulos disponibles, instalar modulo disponible en el programa, instalar o actualizar 

Se instala de forma global las librerias utilitarias que sirve para testing en la etapa de desarrollo, por lo general y casi siempre las libreráis 
se instalan de forma local, en el proyecto. 

Para la instalación: 
npm install -g nombre-libreria //global
npm install  nombre-libreria //local 

cada librería que se instale tiene su documentación en https://www.npmjs.com/

eror común: cannot find module 'console-log-colors' Puede ser que se haya olvidado instalar una librería o se haya borrado de node modules
en ese caso se actualiza la librería o se vuelve a instalar (en ese caso lo que falla posiblemente es el require al importar la librería) 

para que funcione el fetch hay que instalar node-fetch en node

Manejo automatizado de dependencias: con el comando npm install actualizamos y mantenemos de forma fácil y segura las dependeicas del proyecto
Si es un dependencia en desarrollo le agregamos npm install -D	--save-dev	Instala el paquete en el proyecto, como dependencia de desarrollo. npm install -D	--save-dev
bcrypt encriptación librería 