Protocolo de red basado en tcp 
Conexiones bidirenccionales, se intercambian datos en ambas direcciones 
La ventaja de usar websocket es ingresar a los datos rapidamente 
El servidor puede activarse por si mismo 

USOS: chats, tickers, actualizaciones de bolsa en directo. 

Lo necesitamos porque el protocolo http no alcanza

websocket crea conexiones bidireccionales que permiten el intercambio de datos en ambos sentidos, lo cual hace posible el contacto
directo con el navegador. 
En cuanto se envía un mensaje por un chat de soporte se muestra directamente al otro lado. Socket del chat, todo pasa por ahí e intercambia
los datos entre el receptor y emisor. Los usuarios deben poder enviar mensajes al servidor y el servidor tiene que poder enviar mensajes

http, funciona como un walkie talkie y websockets es un canal abierto entre cliente servidor como una llamada  telefonica 

Es importante que websockets no sustituye http ni vicebersa, son para funciones diferentes 

*Socket io
Tiene dos partes, una biblioteca del lado del cliente que se ejecuta en el navegador, una biblioteca del lado del 
servidor 
una biblioteca del lado del servidor para node js
Caracteristicas: fiabilidad, soporte de reconexión automatica, detención de desconexión, soporte binario