Clase 7 backend
Interfaz programatica de la aplicación 
Tenemos un servidor con su api, rutas y operaciones que se pueden consumir de ese servidor 
Protocolo http, mensajería intercambio entre cliente servidor, comunicación entre internet
Conjunto de reglas que se están intercambiando entre las dos partes
El servidor es quien atiende esas preguntas o peticiones, el cliente pregunta, el servidor responde. La forma en que se comunican con el servidor
es cumpliendo el Protocolo http. 
Servidor que me devuelve una página web 
cada respuesta de http tiene un código de estado numerico https://http.cat/
Conceptos de api, rest y api rest 

Rest: transferencia de estado representacional, modelo o estructura con lo que representamos algo. Datos contenido en esa estructura. 
Intercambio entre el cliente y el servidor de esa entidad en forma de mensaje. Los dos formatos mas usados para transferencia de datos son xml y json

Api: conjunto de funcionalidad que pueden ser consumida de un servidor 

Api rest: tipo de api que no dispone de interfaz gráfica: arquitectura cliente servidor sin estado, cacheable, operaciones comunes, interfaz uniforme, utilización de hipermedios
sin estado o stalees(el servidor no va a utilizar la memoria para persistir información más allá del manejo de una petición, no guarda nada en memoria ram)
cacheable, almecenamiento para acceso rápido, almacenamiento a ciertos contenidos, su tamaño es reducido, guarda pocas cosas, asegurarnos que cualquier pedido sea facilmente cacheable
interfaz uniforme, cada recurso del servidor tiene que poder accederse por medio de una url única 
operaciones comunes, utilizan como forma de obtener la información el protocolo http, pueden ser el método de la petición 
metodos: post(creo recurso), get(tomo recurso), put(colocar algo en una posición en particular), delete (borro recurso) 
utilización de hipermedios, vinculo o link a un recurso o a una consulta 